BP神经网络的优点：

非线性映射能力
泛化能力  
容错能力  允许输入样本中带有较大误差甚至个别错误。反应正确规律的知识来自全体样本，个别样本中的误差不能左右对权矩阵的调整。
 

BP神经网络的缺陷：

需要的参数过多，而且参数的选择没有有效的方法。确定一个BP神经网络需要知道：网络的层数、每一层神经元的个数和权值。权值可以通过学习得到，如果，隐层神经元数量太多会引起过学习，如果隐层神经元个数太少会引起欠学习。此外学习率的选择也是需要考虑。目前来说，对于参数的确定缺少一个简单有效的方法，所以导致算法很不稳定；
属于监督学习，对于样本有较大依赖性，网络学习的逼近和推广能力与样本有很大关系，如果样本集合代表性差，样本矛盾多，存在冗余样本，网络就很难达到预期的性能；
由于权值是随机给定的，所以BP神经网络具有不可重现性；
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「就是这个七昂」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_42633819/article/details/82903871